Repository: k1complete/l10n_elixir
Catalog: priv/po/*.po
Languages: ja

source: Creates a keyword from an enumerable via the transformation function. Duplicated entries are removed, the latest one prevails. Unlike `Enum.into(enumerable, [], fun)`, `Keyword.new(enumerable, fun)` guarantees the keys are unique. ## Examples iex> Keyword.new([:a, :b], fn (x) -> {x, x} end) |> Enum.sort [a: :a, b: :b]
ja: enumerableから変形関数によって、キーワードリストを作成します。 重複したエントリは削除され、最後のものが勝ちます。 `Enum.into(enumerable, [])`と異なり、`Keyword.new(enumerable)`は キーのユニーク性を保証します。 ## 例 iex> Keyword.new([:a, :b], fn (x) -> {x, x} end) |> Enum.sort [a: :a, b: :b]

source: Counts how many items are in the range.
ja: 範囲(range)のアイテムの数を数えます。

source: Copies the contents in source to destination. If the source is a file, it copies `source` to `destination`. If the source is a directory, it copies the contents inside source into the destination. If a file already exists in the destination, it invokes a callback which should return `true` if the existing file should be overwritten, `false` otherwise. It defaults to return `true`. If a directory already exists in the destination where a file is meant to be (or otherwise), this function will fail. This function may fail while copying files, in such cases, it will leave the destination directory in a dirty state, where already copied files won't be removed. It returns `{:ok, files_and_directories}` in case of success with all files and directories copied in no specific order, `{:error, reason, file}` otherwise. Note: The command `cp` in Unix systems behaves differently depending if `destination` is an existing directory or not. We have chosen to explicitly disallow this behaviour. ## Examples # Copies "a.txt" to "tmp" File.cp_r "a.txt", "tmp.txt" # Copies all files in "samples" to "tmp" File.cp_r "samples", "tmp" # Same as before, but asks the user how to proceed in case of conflicts File.cp_r "samples", "tmp", fn(source, destination) -> IO.gets("Overwriting #{destination} by #{source}. Type y to confirm.") == "y" end
ja: sourceの内容をdestinationへコピーします。 Copies the contents in source to destination. もしsourceがファイルなら、`source`を`destination`へコピーします。 もしsourceがディレクトリなら、sourceの中のコンテンツを destinationにコピーします。 もしデスティネーションにファイルが存在したら、 callbackが起動され、そのファイルは上書きされる べきなら、`true`を返し、さもなくば、 `false`を返すようにします。デフォルトのコールバック は`true`を返します。 ファイルがあるはずであるデスティネーションに ディレクトリが既に存在するか、ファイルがないなら、 この関数は失敗します。 この関数はファイルのコピー中に失敗するかもしれません。そのような場合、 デスティネーションディレクトリをダーティステートのままです。つまり、既 にコピーしたファイルは削除されません。 成功すると、順不同でコピーされたファイルとディレクトリすべてを`{:ok, files_and_directories}`で返します。 さもなければ、`{:error, reason, file}`を返します。 注意: Unixシステムの`cp`コマンドは、`destination`が既存の ディレクトリか否かで異った振る舞いをします。我々は、この振る舞いを 明確に認めないほうを選びました。 ## 例 # Copies "a.txt" to "tmp" File.cp_r "a.txt", "tmp.txt" # Copies all files in "samples" to "tmp" File.cp_r "samples", "tmp" # Same as before, but asks the user how to proceed in case of conflicts File.cp_r "samples", "tmp", fn(source, destination) -> IO.gets("Overwriting #{destination} by #{source}. Type y to confirm.") == "y" end

source: Copies the contents in `source` to `destination` preserving its mode. If a file already exists in the destination, it invokes a callback which should return `true` if the existing file should be overwritten, `false` otherwise. It defaults to return `true`. It returns `:ok` in case of success, returns `{:error, reason}` otherwise. If you want to copy contents from an io device to another device or do a straight copy from a source to a destination without preserving modes, check `copy/3` instead. Note: The command `cp` in Unix systems behaves differently depending if `destination` is an existing directory or not. We have chosen to explicitly disallow this behaviour. If destination is a directory, an error will be returned.
ja: sourceの内容をdestinationへ、モードを維持してコピーします。 もしデスティネーションにファイルが存在したら、 callbackが起動され、そのファイルは上書きされる べきなら、`true`を返し、さもなくば、 `false`を返すようにします。デフォルトのコールバック は`true`を返します。 成功すると、`{:ok}を返し、さもなければ、`{:error, reason}`を返します。 もしIOデバイスから他のデバイスへコピーしたいとか、直接 sourceからdestinationへモードの維持なしでコピーしたいなら、代りに `copy/3`をチェックしてください。 注意: Unixシステムの`cp`コマンドは、`destination`が既存の ディレクトリか否かで異った振る舞いをします。我々は、この振る舞いを 明確に認めないほうを選びました。もしdestinationがディレクトリなら、 エラーを返します。

source: Converts the path to an absolute one and expands any `.` and `..` characters and a leading `~`. ## Examples Path.expand("/foo/bar/../bar") "/foo/bar"
ja: pathを`.`と`..`、先頭の`~`を展開し、絶対パスに変換します。 ## 例 Path.expand("/foo/bar/../bar") "/foo/bar"

source: Converts the io device into a `IO.Stream`. An `IO.Stream` implements both `Enumerable` and `Collectable`, allowing it to be used for both read and write. The device is iterated line by line if `:line` is given or by a given number of codepoints. This reads the IO as utf-8. Check out `IO.binstream/2` to handle the IO as a raw binary. Note that an IO stream has side effects and every time you go over the stream you may get different results. ## Examples Here is an example on how we mimic an echo server from the command line: Enum.each IO.stream(:stdio, :line), &IO.write(&1)
ja: IOデバイスをを`IO.Stream`に変換します。 `IO.Stream`は、読み書きの両方で使えるように、`Enumerable`と `Collectable`の両方を実装します。 deviceは`:line`が与えられたら、行ごとに繰り返され、 そうでないなら、コードポイントの数毎に繰り返されます。 これはutf-8としてIOを読み込みます。rawバイナリとして IOをハンドルするために、`IO.binstream/2`をチェックしてください。 IOストリームは副作用を持つことに注意してください。 ストリームを調べるたびに、異る結果を得るでしょう。 ## 例 どのようにコマンドラインからechoサーバに擬態するかという 例です: Enum.each IO.stream(:stdio, :line), &IO.write(&1)

source: Converts the given string to its quoted form. Returns `{:ok, quoted_form}` if it succeeds, `{:error, {line, error, token}}` otherwise. ## Options * `:file` - the filename to be used in stacktraces and the file reported in the `__ENV__` variable * `:line` - the line reported in the `__ENV__` variable * `:existing_atoms_only` - when `true`, raises an error when non-existing atoms are found by the tokenizer ## Macro.to_string/2 The opposite of converting a string to its quoted form is `Macro.to_string/2`, which converts a quoted form to a string/binary representation.
ja: 与えられた文字列をquoteされたフォームに変換します。 成功すれば、`{:ok, quoted_form}`を返し、さもなければ、`{:error, {line, error, token}}`を返します。 ## オプション * `:file` - スタックトレースと、`__ENV__`変数に格納されるファイル名を 指定します * `:line` - `__ENV__`変数に格納される行番号を指定します * `:existing_atoms_only` - `true`の時、トークナイザーにより、存在しな いatomが見付かったとき、エラーを上げます ## Macro.to_string/2 文字列をquoteされたフォームに変換することの反対は`Macro.to_string/2`で す。それはquoteされたフォームを文字列/バイナリの表現に変換します。

source: Converts the given string to its quoted form. It returns the ast if it succeeds, raises an exception otherwise. The exception is a `TokenMissingError` in case a token is missing (usually because the expression is incomplete), `SyntaxError` otherwise. Check `string_to_quoted/2` for options information.
ja: 与えられた文字列をquoteされたフォームに変換します。 成功すれば、`{:ok, quoted_form}`を返し、さもなければ、 例外を上げます。例外は、トークンが足りない場合に(通常は式が 不完全の時です)、`TokenMissingError`で、さもなくば`SyntaxError`です。 オプション情報は `string_to_quoted/2` を参照してください。

source: Converts the given path to an absolute one. Unlike `expand/1`, no attempt is made to resolve `..`, `.` or `~`. ## Unix examples Path.absname("foo") #=> "/usr/local/foo" Path.absname("../x") #=> "/usr/local/../x" ## Windows Path.absname("foo"). "D:/usr/local/foo" Path.absname("../x"). "D:/usr/local/../x"
ja: 与えられたpathを絶対パスにに変換します。 `expand/1`と違って、`..`、`.`、`~`を解決しません。 ## Unixの例 Path.absname("foo") #=> "/usr/local/foo" Path.absname("../x") #=> "/usr/local/../x" ## Windows Path.absname("foo"). "D:/usr/local/foo" Path.absname("../x"). "D:/usr/local/../x"

source: Converts the IO device into a `IO.Stream`. An `IO.Stream` implements both `Enumerable` and `Collectable`, allowing it to be used for both read and write. The device is iterated line by line or by a number of bytes. This reads the IO device as a raw binary. Note that an IO stream has side effects and every time you go over the stream you may get different results. Finally, do not use this function on IO devices in unicode mode as it will return the wrong result.
ja: IOデバイスをを`IO.Stream`に変換します。 `IO.Stream`は、読み書きの両方で使えるように、`Enumerable`と `Collectable`の両方を実装します。 deviceは`:line`が与えられたら、行ごとか、バイトごとに繰り返さます。 これはrawバイナリとしてIOデバイスを読み込みます。 IOストリームは副作用を持つことに注意してください。 ストリームを調べるたびに、異る結果を得るでしょう。 最後に、unicodeモードのIOデバイスでこの関数を使わないでください。 間違った結果を返すかもしれません。

source: Converts the given expression to a binary. ## Examples iex> Macro.to_string(quote do: foo.bar(1, 2, 3)) "foo.bar(1, 2, 3)"
ja: 与えられた式をバイナリに変換します。 ## 例 iex> Macro.to_string(quote do: foo.bar(1, 2, 3)) "foo.bar(1, 2, 3)"

source: Converts the first character in the given string to uppercase and the remaining to lowercase. This relies on the titlecase information provided by the Unicode Standard. Note this function makes no attempt to capitalize all words in the string (usually known as titlecase). ## Examples iex> String.capitalize("abcd") "Abcd" iex> String.capitalize("ﬁn") "Fin" iex> String.capitalize("olá") "Olá"
ja: 与えられた文字列の最初の文字を大文字に、残りを 小文字に変換します。 これはUnicode標準により提供される、titlecase情報に依存しています。 この関数は、(通常titlecaseとして知られる)文字列の全ての語を 大文字にしようとしない点に、注意してください。 ## 例 iex> String.capitalize("abcd") "Abcd" iex> String.capitalize("ﬁn") "Fin" iex> String.capitalize("olá") "Olá"

source: Converts iodata (a list of integers representing bytes, lists and binaries) into a binary. Notice that this function treats lists of integers as raw bytes and does not perform any kind of encoding conversion. If you want to convert from a char list to a string (UTF-8 encoded), please use `chardata_to_string/1` instead. If this function receives a binary, the same binary is returned. Inlined by the compiler. ## Examples iex> bin1 = <<1, 2, 3>> iex> bin2 = <<4, 5>> iex> bin3 = <<6>> iex> IO.iodata_to_binary([bin1, 1, [2, 3, bin2], 4|bin3]) <<1,2,3,1,2,3,4,5,4,6>> iex> bin = <<1, 2, 3>> iex> IO.iodata_to_binary(bin) <<1,2,3>>
ja: iodata(バイト表現している整数、リスト、バイナリのリスト)を バイナリに変換します。 この関数がrawバイトとして整数のリストを扱い、いかなるエンコーディングの 変換も実行しないことに注意してください。 もし文字リストから(UTF-8エンコードされた)文字列へ変換したいなら、 `chardata_to_string/1`を代りに使ってください。 この関数がバイナリを受け取ったら、同じバイナリを返します。 コンパイラによりインライン化されます。 ## 例 iex> bin1 = <<1, 2, 3>> iex> bin2 = <<4, 5>> iex> bin3 = <<6>> iex> IO.iodata_to_binary([bin1, 1, [2, 3, bin2], 4|bin3]) <<1,2,3,1,2,3,4,5,4,6>> iex> bin = <<1, 2, 3>> iex> IO.iodata_to_binary(bin) <<1,2,3>>

source: Converts chardata (a list of integers representing codepoints, lists and strings) into a string. In case the conversion fails, it raises a `UnicodeConversionError`. If a string is given, returns the string itself. ## Examples iex> IO.chardata_to_string([0x00E6, 0x00DF]) "æß" iex> IO.chardata_to_string([0x0061, "bc"]) "abc"
ja: chardata(コードポイント表現している整数、リスト、バイナリのリスト)を 文字列に変換します。 変換に失敗したばあい、`UnicodeConversionError`を上げます。 もし文字列が与えられたら、その文字列自身を返します。 ## 例 iex> IO.chardata_to_string([0x00E6, 0x00DF]) "æß" iex> IO.chardata_to_string([0x0061, "bc"]) "abc"

source: Converts an atom to string. Inlined by the compiler.
ja: アトムを文字列に変換します。 コンパイラによりインライン化されます。

source: Converts an atom to a char list. Inlined by the compiler.
ja: アトムを文字のリストに変換します。 コンパイラによりインライン化されます。

source: Closes the file referenced by `io_device`. It mostly returns `:ok`, except for some severe errors such as out of memory. Note that if the option `:delayed_write` was used when opening the file, `close/1` might return an old write error and not even try to close the file. See `open/2`.
ja: `io_device`により参照されるファイルをクローズします。 out of memoryのようないくつかの深刻なエラーを除いて、 殆ど`:ok`を返します。 ファイルをオープンするときに、`:delayed_write`オプションが使われていたら、 `close/1`は古い書き込みエラーを返し、ファイルを閉じようとしないかもしれない ことに、注意してください。`open/2`を参照してください。

source: Changes the user group given by the group id `gid` for a given `file`. Returns `:ok` on success, or `{:error, reason}` on failure.
ja: 与えられた`file`について、ユーザグループを 与えられたグループID`gid`に、変更します。 成功したら`:ok`を返し、失敗したら`{:error, reason}`を 返します。

source: Changes the unix file `mode` for a given `file`. Returns `:ok` on success, or `{:error, reason}` on failure.
ja: 与えられた`file`について、unixファイル`mode`に変更します。 成功したら`:ok`を返し、失敗したら`{:error, reason}`を 返します。

source: Changes the owner given by the user id `uid` for a given `file`. Returns `:ok` on success, or `{:error, reason}` on failure.
ja: 与えられた`file`について、オーナを、ユーザID`uid`に変更します。成功した ら`:ok`を返し、失敗したら`{:error, reason}`を返します。

source: Changes the current directory to the given `path`, executes the given function and then revert back to the previous path regardless if there is an exception. Raises an error if retrieving or changing the current directory fails.
ja: 与えられた`path`に、カレントディレクトリを変更し、 与えられた関数を実行します。そして、例外が あったら、とにかく以前のパスに戻ります。 もしカレントディレクトリを取得するか変更するかに失敗したら、 エラーが上ります。

source: Casts all servers locally registered as `name` at the specified nodes. The function returns immediately and ignores nodes that do not exist, or where the server name does not exist. See `multi_call/4` for more information.
ja: 指定されたノードに`name`としてローカルに登録された、全てのサーバに キャストします。 関数は直ちに戻り、存在しないノード、存在しない サーバ名が存在しないノードを無視します。 詳細は、 `multi_call/4` を参照してください。

source: Conceal. Not widely supported
ja: 文字色と背景色を同じにします。広くはサポートされていません

source: Concatenates two lists. Allowed in guard tests. Inlined by the compiler. ## Examples iex> [1] ++ [2, 3] [1,2,3] iex> 'foo' ++ 'bar' 'foobar'
ja: 二つのリストを連結します。 ガードテストで使えます。コンパイラによりインライン化されます。 ## 例 iex> [1] ++ [2, 3] [1,2,3] iex> 'foo' ++ 'bar' 'foobar'

source: Clear screen
ja: 全画面消去

source: Concatenates two document entities. ## Examples iex> doc = Inspect.Algebra.concat "hello", "world" iex> Inspect.Algebra.format(doc, 80) ["hello", "world"]
ja: 二つのドキュメントエンティティを連結します。 ## 例 iex> doc = Inspect.Algebra.concat "hello", "world" iex> Inspect.Algebra.format(doc, 80) ["hello", "world"]

source: Concatenates two binaries. ## Examples iex> "foo" <> "bar" "foobar" The `<>` operator can also be used in guard clauses as long as the first part is a literal binary: iex> "foo" <> x = "foobar" iex> x "bar"
ja: 二つのバイナリを連結します。 ## 例 iex> "foo" <> "bar" "foobar" `<>`演算子は最初の部分がリテラルバイナリである限り、 ガード節で使うこともできます: iex> "foo" <> x = "foobar" iex> x "bar"

source: Captures or creates an anonymous function. ## Capture The capture operator is most commonly used to capture a function with given name and arity from a module: iex> fun = &Kernel.is_atom/1 iex> fun.(:atom) true iex> fun.("string") false In the example above, we captured `Kernel.is_atom/1` as an anonymous function and then invoked it. The capture operator can also be used to capture local functions, including private ones, and imported functions by omitting the module name: &local_function/1 ## Anonymous functions The capture operator can also be used to partially apply functions, where `&1`, `&2` and so on can be used as value placeholders. For example: iex> double = &(&1 * 2) iex> double.(2) 4 In other words, `&(&1 * 2)` is equivalent to `fn x -> x * 2 end`. Another example using a local function: iex> fun = &is_atom(&1) iex> fun.(:atom) true The `&` operator can be used with more complex expressions: iex> fun = &(&1 + &2 + &3) iex> fun.(1, 2, 3) 6 As well as with lists and tuples: iex> fun = &{&1, &2} iex> fun.(1, 2) {1, 2} iex> fun = &[&1|&2] iex> fun.(1, 2) [1|2] The only restrictions when creating anonymous functions is that at least one placeholder must be present, i.e. it must contain at least `&1`: # No placeholder fails to compile &var # Block expressions are also not supported &(foo(&1, &2); &3 + &4)
ja: 無名関数を捕捉あるいは作成します。 ## 捕捉 捕捉オペレータは、モジュールから与えられた名前とアリティで 関数を捕捉するために、最もよく使われます: iex> fun = &Kernel.is_atom/1 iex> fun.(:atom) true iex> fun.("string") false 上の例で、無名関数として`Kernel.is_atom/1`を捕捉し、それから それを起動しました。 捕捉オペレータはプライベート関数を含むローカル関数を捕捉するために 使うこともでき、モジュール名を省略することによって関数を インポートできます: &local_function/1 ## 無名関数 捕捉オペレータは、部分的に関数を適用するために使うこともでき、 値のプレースホルダとして`&1`, `&2`などを使うことができます。 例えば: iex> double = &(&1 * 2) iex> double.(2) 4 言い替えると、`&(&1 * 2)`は、`fn x -> x * 2 end`に等しいです。 もう一つ、ローカル関数を使った例です: iex> fun = &is_atom(&1) iex> fun.(:atom) true `&`オペレータはもっと複雑な式で使うことができます: iex> fun = &(&1 + &2 + &3) iex> fun.(1, 2, 3) 6 リストとタプルと同じように使えます: iex> fun = &{&1, &2} iex> fun.(1, 2) {1, 2} iex> fun = &[&1|&2] iex> fun.(1, 2) [1|2] 無名関数を作成するときの唯一の制限は、少なくとも一つのプレースホルダが なければならないことです。即ち、最低`&1`を含まなければなりません: # プレースホルダがないのでコンパイルに失敗します &var # ブロック式もサポートされていません &(foo(&1, &2); &3 + &4)

source: Concatenates two aliases and returns a new alias. ## Examples iex> Module.concat(Foo, Bar) Foo.Bar iex> Module.concat(Foo, "Bar") Foo.Bar
ja: 二つのエイリアスを連結し、新しいエイリアスを返します。 ## 例 iex> Module.concat(Foo, Bar) Foo.Bar iex> Module.concat(Foo, "Bar") Foo.Bar

source: Concatenates the enumerable on the right with the enumerable on the left. This function produces the same result as the `Kernel.++/2` operator for lists. ## Examples iex> Enum.concat(1..3, 4..6) [1,2,3,4,5,6] iex> Enum.concat([1, 2, 3], [4, 5, 6]) [1,2,3,4,5,6]
ja: 左辺のenumerableと右辺のenumerableを連結します。 この関数はリストのための`Kernel.++/2`演算子と同じ結果を返します。 ## 例 iex> Enum.concat(1..3, 4..6) [1,2,3,4,5,6] iex> Enum.concat([1, 2, 3], [4, 5, 6]) [1,2,3,4,5,6]

source: Concatenates a list of documents.
ja: ドキュメントのリストを連結します。

source: Concatenates a list of aliases and returns a new alias. ## Examples iex> Module.concat([Foo, Bar]) Foo.Bar iex> Module.concat([Foo, "Bar"]) Foo.Bar
ja: エイリアスのリストを連結し、新しいエイリアスを返します。 ## 例 iex> Module.concat([Foo, Bar]) Foo.Bar iex> Module.concat([Foo, "Bar"]) Foo.Bar

source: Comprehensions allow you to quickly build a data structure from an enumerable or a bitstring. Let's start with an example: iex> for n <- [1, 2, 3, 4], do: n * 2 [2, 4, 6, 8] A comprehension accepts many generators and filters. Enumerable generators are defined using `<-`: # A list generator: iex> for n <- [1, 2, 3, 4], do: n * 2 [2, 4, 6, 8] # A comprehension with two generators iex> for x <- [1, 2], y <- [2, 3], do: x*y [2, 3, 4, 6] Filters can also be given: # A comprehension with a generator and a filter iex> for n <- [1, 2, 3, 4, 5, 6], rem(n, 2) == 0, do: n [2, 4, 6] Note generators can also be used to filter as it removes any value that doesn't match the left side of `<-`: iex> for {:user, name} <- [user: "john", admin: "john", user: "meg"] do ...> String.upcase(name) ...> end ["JOHN", "MEG"] Bitstring generators are also supported and are very useful when you need to organize bitstring streams: iex> pixels = <<213, 45, 132, 64, 76, 32, 76, 0, 0, 234, 32, 15>> iex> for <<r::8, g::8, b::8 <- pixels >>, do: {r, g, b} [{213,45,132},{64,76,32},{76,0,0},{234,32,15}] Variable assignments inside the comprehension, be it in generators, filters or inside the block, are not reflected outside of the comprehension. ## Into In the examples above, the result returned by the comprehension was always a list. The returned result can be configured by passing an `:into` option, that accepts any structure as long as it implements the `Collectable` protocol. For example, we can use bitstring generators with the `:into` option to easily remove all spaces in a string: iex> for <<c <- " hello world ">>, c != ?\s, into: "", do: <<c>> "helloworld" The `IO` module provides streams, that are both `Enumerable` and `Collectable`, here is an upcase echo server using comprehensions: for line <- IO.stream(:stdio, :line), into: IO.stream(:stdio, :line) do String.upcase(line) end
ja: 内包はenumerableやbitstringから素早くデータ構造を構築することができます。 例から始めてみましょう: iex> for n <- [1, 2, 3, 4], do: n * 2 [2, 4, 6, 8] 内包は多くのジェネレータとフィルタを受け付けます。enumerableジェネレー タは`<-`を使って定義されています: # リストジェネレータ: iex> for n <- [1, 2, 3, 4], do: n * 2 [2, 4, 6, 8] # 二つのジェネレータを持つ内包 iex> for x <- [1, 2], y <- [2, 3], do: x*y [2, 3, 4, 6] フィルタを与えることもできます: # ジェネレータとフィルタを持つ内包 iex> for n <- [1, 2, 3, 4, 5, 6], rem(n, 2) == 0, do: n [2, 4, 6] ジェネレータは、`<-`の左辺にマッチしない値を全て削除するので、 フィルタとして使われることもあることに、 注意してください: iex> for {:user, name} <- [user: "john", admin: "john", user: "meg"] do ...> String.upcase(name) ...> end ["JOHN", "MEG"] bitstringジェネレータもまたサポートされていて、bitstringストリーム を組織する必要があるときに非常に便利です: iex> pixels = <<213, 45, 132, 64, 76, 32, 76, 0, 0, 234, 32, 15>> iex> for <<r::8, g::8, b::8 <- pixels >>, do: {r, g, b} [{213,45,132},{64,76,32},{76,0,0},{234,32,15}] 内包の内側での変数代入は、ジェネレータ、フィルタ、またはブロックの内側 で使えますが、内包の外側には反映されません。 ## Into 上の例では、内包により返された結果は通常リストでした。戻り値は `:into`オプションを渡すことによって構成することができます。 `:into`オプションは、`Collectable`プロトコルを実装するかぎり、 任意の構造を受け付けます。 例えば、文字列から全ての空白を簡単に削除するために、 `:into`オプション付きのbitstringジェネレータを使うことができます: iex> for <<c <- " hello world ">>, c != ?\s, into: "", do: <<c>> "helloworld" `IO`モジュールは、`Enumerable`と`Collectable`の両方である、 ストリームを提供します。以下は、内包を使った大文字化エコーサーバです: for line <- IO.stream(:stdio, :line), into: IO.stream(:stdio, :line) do String.upcase(line) end

source: Calls all servers locally registered as `name` at the specified `nodes`. The `request` is first sent to every node and then we wait for the replies. This function returns a tuple containing the node and its reply as first element and all bad nodes as second element. The bad nodes is a list of nodes that either did not exist, or where a server with the given `name` did not exist or did not reply. Nodes is a list of node names to which the request is sent. The default value is the list of all known nodes. To avoid that late answers (after the timeout) pollute the caller's message queue, a middleman process is used to do the actual calls. Late answers will then be discarded when they arrive to a terminated process.
ja: 指定された`nodes`で`name`としてローカルに登録された全てのサーバ を呼び出します。 `request`は最初にそれぞれのノードへ送られ、それから、応答を待ちます。 この関数は、最初の要素として応答したノードとその応答を、2番目の 要素として全ての悪いノードを含む、 タプルを返します。 悪いノードは、 存在しなかかったか、与えられた`name`のサーバが存在しなかったか、応答が なかったノードのリストです。 nodesはrequestが送られる、ノード名のリストです。デフォルト値は 知っている全てのノード(nodes())です。 (タイムアウトの後での)遲い応答が、呼び出し側のメッセージ キューを汚染することを避けるために、実際の呼び出しには仲介者プロセスが使われます。 遲い応答が終了したプロセスに届いたとき、それらは捨てられます。

source: Calculates the remainder of an integer division. Raises an error if one of the arguments is not an integer. Allowed in guard tests. Inlined by the compiler. ## Examples iex> rem(5, 2) 1
ja: 整数で割った余りを計算します。 引数の一つが整数でないなら、エラーを上げます。 ガードテストで使えます。コンパイラによりインライン化されます。 ## 例 iex> rem(5, 2) 1

source: Concatenates a list of aliases and returns a new alias only if the alias was already referenced. If the alias was not referenced yet, fails with `ArgumentError`. It handles char lists, binaries and atoms. ## Examples iex> Module.safe_concat([Unknown, Module]) ** (ArgumentError) argument error iex> Module.safe_concat([List, Chars]) List.Chars
ja: エイリアスのリストを連結し、出来た新しいエイリアスが、 それが既に参照されていた時だけ、それを返します。 もしそのエイリアスがまだ参照されていなかったなら、`ArgumentError`で失敗します。 文字リスト、バイナリ、アトムをハンドルします。 ## 例 iex> Module.safe_concat([Unknown, Module]) ** (ArgumentError) argument error iex> Module.safe_concat([List, Chars]) List.Chars

source: Compiles the regular expression. The given options can either be a binary with the characters representing the same regex options given to the `~r` sigil, or a list of options, as expected by the [Erlang `re` docs](http://www.erlang.org/doc/man/re.html). It returns `{:ok, regex}` in case of success, `{:error, reason}` otherwise. ## Examples iex> Regex.compile("foo") {:ok, ~r"foo"} iex> Regex.compile("*foo") {:error, {'nothing to repeat', 0}}
ja: 正規表現をコンパイルします。 与えられたオプションは、`~r` sigilのための正規表現オプションである、 文字列表現でも、[Erlang `re` docs](http://www.erlang.org/doc/man/re.html) によって想定されるオプションのリストでも有り得ます。 成功したら、`{:ok, regex}`を返し、さもなければ`{:error, reason}`を返し ます。 ## 例 iex> Regex.compile("foo") {:ok, ~r"foo"} iex> Regex.compile("*foo") {:error, {'nothing to repeat', 0}}

source: Compiles the regular expression according to the given options. Fails with `Regex.CompileError` if the regex cannot be compiled.
ja: 正規表現を与えられたオプションに従って、コンパイルします。 regexがコンパイル出来なかったら、`Regex.CompileError`で失敗します。

source: Compiles the quoted expression. Returns a list of tuples where the first element is the module name and the second one is its byte code (as a binary).
ja: quoteされた式をコンパイルします。 最初の要素はモジュール名で、2番目の要素はその(バイナリとしての)バイトコード となる、タプルのリストを返します。

source: Compiles the given string. Returns a list of tuples where the first element is the module name and the second one is its byte code (as a binary). For compiling many files at once, check `Kernel.ParallelCompiler.files/2`.
ja: 与えられた文字列をコンパイルします。 最初の要素はモジュール名で、2番目の要素はその(バイナリとしての)バイトコード となる、タプルのリストを返します。 一度に多くのファイルをコンパイルするためには、 `Kernel.ParallelCompiler.files/2`をチェックしてください。
